wir waren die letzten elf wochenenden
auch unterwegs und kontrollieren
natürlich seit vielen wochen die
eindämmungsversuche senates wir
kontrollieren das alkoholverkaufsverbot
in gewissen bereichen und am wochenende
kam halt die massen pflicht dazu die wir
auf der reeperbahn der großen freiheit
erlassen haben und die sperrstunde so
und deshalb waren wir unterwegs
die polizei war unterwegs ich war mit
meinen mitarbeiterinnen mitarbeitern
unterwegs
und eigentlich hat sich das alles ganz
gut aus genommen also wir sind relativ
früh los also zusammen polizei zum 10
haben wir viele gespräche geführt und
haben natürlich großes unverständnis bei
den meisten gastronomen aber trotzdem
haben sich daran gehalten so dass wir
eigentlich sagen wollten so mitternacht
jetzt sind wir durch jetzt ist alles gut
ist es zu und und ähnliches also wird
eine ruhige nacht heute
und dann bekamen wir halt den hinweis
durch eine polizeistreife das vor einem
laden auf der reeperbahn tatsächlich
noch um die sechs leute gesehen worden
sind die auch rein gelassen wurden und
sind dann haben wir uns das einmal näher
angeschaut und dieser dieser dieser klub
der sich als über mehrere etagen
erstreckt war tatsächlich leer also
wissentlich alle räume durchgegangen
also bezirksamt und polizei durch
alkohol durchgegangen haben uns das
angeguckt bis dann der leiter der
davidwache in der garderobe sah das dann
noch 60 jahren so und dann bleiben wir
also habe ich tatsächlich den den
anwesenden verantwortlichen gefragt was
das für jacken sind und er sagte ja das
hätten leute hier vergessen
ja und die die eben rein gekommen wären
die hätten nur ihre jacken noch gehasst
weil die sind bei der stelle so schnell
alle raus das war ziemlich unglaubwürdig
und dann sind wir noch mal durch das
haus und dann sah ich im erdgeschoss
eine tür und bin halt noch mal durch
diese tür und sei dass die relativ weit
in den keller runter ging
und als ich dann runden war kam mir
jemand entgegen und ich fragte ihn ja wo
kommen denn sie her und er sagte er sei
zigaretten holen gewesen und war
tatsächlich ein zigarettenautomat und
und ich sage da ist kann natürlich sagen
wir stand jetzt eine viertelstunde hoben
und sie sind ja nicht an uns vorbei
gekommen also wo kommen sie denn her da
der automat kaputt das hat lange
gedauert und ich sage es stockduster
also das kann doch nicht sein ich habe
es einfach nicht geglaubt so und dann
sah ich dass daneben zwei stahltüren
waren hab dann auch noch eine kollegin
collien der polizei dazu gerufen sagen
wir einfach mal gehorcht an diesen türen
ist ja
tatsächlich als waren sehr schwere
stahltüren weil keller also kellertüren
so richtig dicke und hörten dann
irgendwann das ein glas zersprang so und
dann haben wir halt sehr deutlich
gemacht dass wir in diesen raum rein
wollten
der betreiber sagte er hätte kein
schlüssel für diese türen und das würde
auch nicht stattfinden also der war
dabei und der inhaber der
gewerbeerlaubnis war nicht erreichbar
und wir haben dann ziemlich weh denn vor
die tür geklopft 20 minuten bis wir dann
entschieden haben wir oben ist die
feuerwehr die tür wird aufgeflext so und
das haben wir dann auch sehr deutlich
gemacht die feuerwehr kamen
und just in dem moment als diese flex
angesetzt werden sollte öffnete sich die
tür und dann ja also wir haben ungefähr
50 menschen dahinter getroffen
zeitgleich haben aber festgestellt dass
ungefähr weitere 50 versucht haben über
die verbarrikadierten rettungswege
rauszukommen über gut 100 über
notausgang so der war aber
verbarrikadiert er war gar nicht
funktioniert nicht funktioniert diese
rettungs wirklich standard soll auf der
treppe und ja also dann wurde es
tatsächlich ausgesprochen aggressiv
also weil wir natürlich dann gesagt
haben also ist aufgelöst und das findet
nicht statt und somit keine
kontaktlisten geführt das heißt wir
mussten die kontaktlisten nach erfassen
und dann wurde es wirklich aggressiv
dann hat keiner mit mund nasenschutz
onyx überhaupt nix also überall standen
harte alkoholika um in großen mengen
keiner mit mund nasenschutz die dias
mussten sogar überzeugen die musik
auszumachen so der wagen flog nicht ja
und das klingt das klingt so
unterhaltsam wenn sie das erzählen weil
sie ist einfach eine groteske situation
also wenn wir vorher über die große
freiheit gelaufen sind und also ein tabu
bieten nur noch gefehlt hat also wir
haben jedes leben dort beendet um 23 uhr
unsere pauli und dann sieht man so etwas
und trifft auf massives unverständnis
also sogar auf aggressionen wir sind
beworfen worden
mit dingen und es war tatsächlich so
dass es dann auch übergriffe gab und
dann aber glücklicherweise die polizei
relativ schnell reagiert hat
und ja wir haben eineinhalb stunden alle
kontaktlisten aufgenommen und haben bei
keinem der 101 gäste irgendeine form von
verständnis und wie alt waren die leute
die da drin waren
rasanter weise also also ich sag mal 20
bis 40 also eigentlich genau die gruppe
über die gerade in den handel
tatsächlich die gerade tatsächlich
gewissen infektionsraten auch hat die
strafe für strafen gibts dann da in so
einem fall also das wird ein bunter
strauß werden hier an dieser stelle also
erstens mal wird dieser laden nicht
wieder eröffnen also schon alleine
aufgrund der nicht vorher und
rettungswege
allein das ist schon tot wenn man sich
vorstellen was da unten brennt mit jandl
marie mächtig will man sich gar nicht
vorstellen also es war schon desaströs
aber es ist natürlich so also die gäste
haben gegen die krone eindämmung
verordnung verstoßen haben wir ein
ordnungswidrigkeiten wert von 150 euro
pro gast erheben und der gastronom und
eigentlich sind es zwei
weil das eine war ein klub dem keller
ist dass die garderobe war aber ob man
dem anderen klub also die können sich
dann auch nicht rausreden so werden mit
mindestens 5000 euro
weil es aber natürlich direkten also den
direkten vorsatz gab also ist das war
jetzt nicht irgendwie so dass man sagt
ich habe einen kleinen fehler gemacht
und ähnliches und ich habe die leute
nicht ausgeprägt sondern das ganze war
geplant und angelegt und und verkauft
als die partie trotz sperrstunde auch
gerecht werden wir ja auch bei den bei
den bußgeldern massiv zu lang
das ist das überhaupt keiner sagen was
geht dir ich beobachte dich so nicht das
gefühl links ja ich kenne das normale
abend auf st pauli ja ich kenne den
laden und ich war dort auch zu gast und
ich finde man immer ein bisschen
differenzieren nicht jetzt am samstag
nehmen in der sie als wichtig ob man
jetzt mal vielleicht eine sperrstunde
ein bisschen überschreitet wenn sie
allgemein angeordnet ist und so ein
bisschen auch ein bisschen und
vernünftig jugendlich und auch versucht
seinen eigenen weg zu gehen
dafür bin ich immer ein großer freund
davon aber das ist jetzt eine besondere
gesetzeslage oder eine besondere
situation in der wir uns befinden und
mir spielt die krawatte krawatte ich
finde dass das eine absolute frechheit
und unverschämtheit ist im rahmen dieser
pandemien der wir uns befinden worunter
alle gastronomen fast alle gewerke
veranstalter leiden und dass ein mensch
oder eine gruppe meint sich daraus
ziehen zu können und ihren eigenen weg
zu gehen halte ich für unverantwortlich
anmaßen unverschämt und ich verstehe
nicht warum nur 5000 euro ausgeschlossen
wird
angedroht wird warum man demjenigen sich
die konzession in brüssel
und weil er weiß sich als nicht in der
lage verantwortungsvoll im nacht gewerbe
tätig zu sein und wir haben auch eine
verantwortung aber den gästen gegenüber
und auch wir müssen in bestimmten
situationen positiv auf gäste einwirken
das ist eine banalität wenn jemand
besoffen bei mir im tresen sitzt dann
musste ich eigentlich fragen ob er noch
auto fahren möchte einbinden in der
verpflichtung nun diesen autoschlüssel
abzunehmen wenn diese herrschaften
meinen und ich weiß dass es sehr
schwierig ist meiner situation der
selber gastronomie betreibt und wie
schwer das ist
im eigenen stall jemand bilder aber da
reden wir nicht von einer notwendigkeit
von einer verzweiflungstat von 1
da reden wir einfach von kleinkind
bockigkeit ohne sinn und verstand die
eine ganze branche und ein ganzes bild
medial so beschissen dastehen lässt das
für die herrschaften die in der branche
im veranstaltungs in der in allen
bereichen weihnachtsmärkte jahrmärkte
restaurants nomadischen rast die
versuchen verantwor voll zu arbeiten
die spucken den ins gesicht und endlich
eine unverschämtheit es kommt stephan
weil unser andeutung auch die nur ganz
kurz auch die härtesten maßnahmen werden
verpuffen wenn es in der bevölkerung
keine bereitschaft gibt die kontakte
auch von sich aus einzuschränken und
sich umsichtig zu verhalten ist das zum
beispiel dafür also wie groß ist ihre
sorge ich habe das letzte woche schon
markus söder gefragt wie groß ist ihre
sorge dass die leute sich irgendwann
verweigern
es ist einfach der springende punkt weil
die wahrheit ist ja die überragende
mehrheit in der bevölkerung hält sich an
die regeln macht das wirklich aus tiefer
überzeugung wird man mal durch die
straßen geht dann so auch da wo es noch
nicht pflicht er ganz viele tragen die
maske passen automatisch auf die
wahrheit ist auch wenn wir uns alle an
die regeln halten können wir eigentlich
ziemlich normal leben könnten wir können
wir tatsächlich aber nicht weil es eine
wie auch immer große minderheit gibt die
aus nachlässigkeit aus sorglosigkeit aus
ignoranz gelegentlich auch aus vorsatz
das was machst du schild das das ist
vorletzter dagegen verstößt und damit
uns das leben schwer macht meine säure
derzeit ist in diesen ganzen hoch
regulierten bereichen also nehmen wir
mal zum beispiel restaurants oder so
da ich eigentlich nicht dass da
besondere infektionsherde sind aber da
im privaten sektor da wo buchstäblich
die türen zu sind das war vielleicht
insofern auch ein ganz schönes beispiel
obwohl es natürlich nicht wirklich
privat gewesen ist da zeigt sich dann ob
die leute sich daran halten oder nicht
und das ist jetzt der test was wir jetzt
erleben ist ja gerade im grunde eine
phase wo wir versuchen einen lockout zu
vermeiden wir meinen dass erz wir wollen
das wirklich versuchen wir wollen das
nicht aber noch so schlaue politische
entscheidungen werden es alleine nicht
bewirken können sondern wir brauchen
bürgerinnen und bürger die sagen ja aus
eigener einsicht heraus mache ich mit so
jetzt haben sie gerade selbst gesagt die
restaurants die gastronomie die
klassische das sind gar nicht die
treiber all das sind gar nicht die
hotspots die super spreading events
trotzdem gibt es eine sperrstunde 23 uhr
warum macht man das dann erklären sie
sind aber in bestimmten incident weil
wir dann ganz generell höheres risiko
niveau haben ist einfach dass wir uns
aktiv als in anderen bereichen
zweitens wir hatten durchaus eine
diskussion was ist eigentlich der
richtige maßstab die ein seiten 24 uhr
die anderen sagt und 22 uhr 23 uhr ist
am ende mit berücksichtigt worden unter
dem argument die viele gastronomen
machen jetzt zwei schichten gerade da
ist dann dass die zweite schicht sommer
um 20 30 und da sagt man ja gut da
müsste eigentlich 23 gegen kommen ich
verstehe dass das für gastronomen der
richtigen betrieb ist aber warum gleich
zu fassen warum nicht nur als beispiel
sie können das nicht richtig
naturwissenschaftlich beweisen sie
können sie können nur sagen dass aber
wirtschaftlich kann man es beweisen ja
aber das ist nicht der einzige
gesichtspunkt wir müssen hier vor allem
gerade darin was können das wissen der
eigentlich wo infektionen herkommen
alkohol spielt eine rolle
viele menschen spielen eine rolle und
ehrlich gesagt
im zweifel auch die mischung von beiden
über einen längeren zeitraum hinweg
gemessen an dem was ansonsten über kurz
oder lang droht nämlich tatsächlich ein
zweiter und finde ich ist das wirklich
noch ein milderes mittel
ich weiß dass da die gastronomen drunter
leiden ist mir ehrlich leid ich habe
genug mit vielen von denen gesprochen
aber in der situation in der wir jetzt
sind gucken wir gerade wo sind
mildere mittel von dem wir glauben dass
ich etwas bringen können immer in dem
bewusstsein
es kann schlimmer werden wenn leute
nicht mitmachen also würde ich gerne
einmal nur ganz kurz
natürlich verstehen wir auch dass wir
uns in zeiten dieser krise wirklich auch
besonders und gesondert benehmen müssen
wir versuchen und wir reden jetzt mal
von der positiven gastronomie alle
maßnahmen einzuhalten und das läuft auch
ganz gut und auch die zahlen beweisen
uns dass wir kein größeres risiko und
wir sind ja bereit jetzt diese
diskussion zur sperrstunde den
alkoholkonsum und verkauf ab 23 uhr
komplett einzustellen meinetwegen auch
den verzehr im raum also relativ leicht
kontrollierbar nur dieses verkürzen des
ddv rausschicken descas ist das für euch
ich kann das relativ deutlich nach also
der unterschied zwischen 23 uhr dicht
und 0 uhr dicht kann es machen das kann
ich in den wenigen tagen in denen wir
dem jetzt nachgehen es ist ein umsatz
von ungefähr einem fünftel den wir
verlieren weil der gast der um 21 uhr in
der zweit belegung sitzt von vornherein
darauf getrimmt wird um halb elf
sozusagen den den modus der verlassens
einzuleiten der grobe rechnungsstellung
etc damit er dann wirklich auch punkt 11
uhr und wir haben uns exakt rennen
gehalten also wirklich die uhr klickte
auf 23 und der letzte gast verließ frage
in den raum weil wir das auch für uns
testen wollten wie was das für uns
bedeutet und das bedeutet ein fünftel
umsatz weil wir schon in der stunde von
zehn bis elf gar kein umsatz mehr machen
das heißt alles ein bestellvorgang ist
abgeschlossen und man würde wenn solange
es noch erlaubt ist und solange es auch
noch angemessen ist würde uns die
verlängerung der öffnung zum mindestens
mit einer gewissen kulanz nach hinten
raus enorm was bringen und wir sagen
selber alkohol vom tisch also kein
verzehr kein altmodisches verzehr mehr
wir sagen selber meinetwegen auch keine
verkaufs momente mehr wir haben alle
kassensysteme wobei nur zutage sekunde
ist feststellen keine weiter tätigen
glaube ich ihnen sofort aber ich glaube
wir stimmen auch über einen es gibt in
der branche durchaus andere gastronom ja
aber das habe ich klavier die suchen
jedes schlupfloch und die brauchen klare
ansage wie sieht das aus
wir haben ja die leute mit vorsatz und
warum denn nicht sogar sitzt der mann
der sie haben mit solchen gastronomen
gelegentlich zu tun als er draußen oder
ähnliches ist also ich möchte das noch
mal bestimmten der großteil der
gastronomen auch auf st pauli auch unter
innenstadt halten sich wirklich an alles
also versuchen es mit allen
möglichkeiten zu machen aber das sind
halt immer wieder die schwarzen schafe
tatsächlich ganz viel vertrauen auch
kaputt machen sollte und ehrlicherweise
auch bei uns also man muss das ja mal
einordnen die haben jetzt ganz ganz
viele neuinfektionen in fünf altersheim
da steht ja auf der anderen seite der
ganzen debatte das ist ja das was uns
auch antreibt auch diese dinge zu machen
immer einige wochen später nachdem wir
irgendwie einen event hatten also die
sogenannte wunderer bulle gruppe aber
auch jetzt gibt es natürlich wieder
geschichten also auf dem kiez die
sperrstunde geht von 23 uhr bis 5 uhr
also gibt es klubs die bieten ab 5 uhr
früh partys an wo dann halt nicht schon
wieder 100 200 leute je nach größe des
landes wo bleiben wir inzwischen drei
jahren sich und findet aber bestimmt
nämlich in der kirche also also ja
natürlich das also aber zwei samstag das
erste mal und wir müssen uns damit
unbedingt konsequenz wird werden also
ist meine einschätzung dass wir dann
sagen okay bis 5 uhr reicht dann
offensichtlich nicht das müssen wir dann
unattraktiver machen so dass es dann
auch länger geht also in der zeit und
wenn sie über gastronomischen rechtlich
noch nicht härter durch weil das ist ja
inzwischen ein wille auch seitens der
gastronomie weil wir alle hoch
sensibilisiert sind wir wissen wie groß
das geschenk das wäre überhaupt gerade
praktizieren dürfen ja dann wissen wir
wer ihm schätzen da die ganz gut weil du
sagst geschenk geschenk praktizieren zu
dürfen sie ein geschenk ist eine
wirklichkeit ist tatsächlich umgekehrt
erst kommt die freiheit und genau die
gute gründe geben die freiheit
einzuschränken
nur bedauerlicherweise gibt es gute
gründe gerade gibt ja nichts in der
gastronomie nicht bewusst ist ich glaube
viele menschen denken wir haben bald in
dem job alles gut und ich glaube da da
liegt ein riesenproblem dass das viele
nicht begriffen haben ich mein ich habe
heute morgen nochmal in die zahlen
gegangen überall in europa geht das
virus hoch und überall wo es hoch geht
haben wir die der todesfälle das heißt
wir sind noch nicht so weit kann viel
über die krankheit gelernt und können
damit besser umgehen
aber wir sind nicht so weit dass er die
todesfälle vermeiden können und wenn das
so ist dann haben wir nur eine einzige
wahl nämlich das virus so stark in
schach zu halten wie wir nur können bis
dann die wissenschaft mal weit genug ist
wirklich super medikamente zur verfügung
zu stellen etc
ich persönlich bin überzeugt die
landschaft kann dass die hat das bei hiv
gemacht sondern ein todesurteil zu einer
behandelbaren krankheiten wie lange hat
das gedauert verfügt sammeln chef dass
er 20 jahre 30 und 20 jahre nach der
entdeckung des welcher so land pleite
nein aber ich denke krone hat einen
vorteil krone ist kein chronisches virus
das heißt wenn sie dem mit den booten
antiviralen medikament bin ich fest
überzeugt nur stark genug auf den kopf
hauen dann verschwindet das innerhalb
von wenigen tagen aus dem körper und sie
haben dann viel weniger risiko zu
erkranken und sie sind auch weniger
infektiös lokales medikament ja also
einblenden oder woran denkt ich denke an
seinen pc wir aber remde sie hier ist ja
medikament was sieht man so schön sagt
wie pop ist oder dass ein eigentlich für
eine andere infektion gedacht war
nämlich ebola und was zufällig auch
gegen korona wird aber deswegen nicht
optimal also ich glaube wir brauchen ja
wirklich maßgeschneiderte medikamente
und dazu können jetzt die ersten
antikörper die wir haben das was donald
trump bekommen genau genau genau weil
wir jetzt gerade bei dem thema sind und
machen wir anderen ganz kurzen ausflug
nach amerika also was ist das was er da
bekommen hat ich weiß sie sind jemand
der so wichtigen thema steckt hat mir im
leben wir uns also man hat ja das
problem also das erste mal dass fremde
sie bier bekommen gegen das virus direkt
dann hat er diese beiden antikörper von
der firma regeneron bekennen
die auch das virus direkt angreifen also
die an das virus ich bin und es damit in
aktivieren
und dann hat er aspirin bekommen ich
weiß nicht in welcher dosierung ob das
gegen kopfweh gekriegt hat oder ob es
bekommen hat weil es bringt ja auch gut
verdient wird
weil eben corona patienten sehr häufig
thrombosen und embolien entwickeln und
man da vorbeugen muss und dann hat er
noch dexamethason bekommen um die
entzündung zu reduzieren also man hat
eigentlich alles gemacht was man tun
konnte was aus ihrer sicht aus
wissenschaftlicher sicht
ich hatte das gefühl da wird der
mächtigste politiker dieses planeten
wird als versuchskaninchen missbraucht
war das so ich glaube dass diese
antiquierte erinnerung hatte damals
schon also zu dem zeitpunkt als tramp
das ist noch nicht zugelassenes
medikament aber zu dem zeitpunkt war
schon eine phase-3-studie
abgeschlossen und großenteils
ausgewertet die eben gezeigt hat dass
dieses medikament wirkt und man kann ja
immer auch bei uns für einzelfälle eine
maus hat mir den wenigen beantragen bei
der behörde das macht man den usa bei
der fdp dass ich diesen einzelfall mit
einem medikament behandeln darf es so
was wie das paul-ehrlich-institut lassen
die gemeinsame aktion zur
zulassungsbehörde nicht und da kann ich
immer für den einzelfall solche
genehmigung beantragen
das heißt das war was das angeht völlig
in ordnung aber ist das der weg ja ich
glaube schon
also weil wir wissen noch nicht ob es
ein leben stoff gibt wir hoffen alle
sehr nahe was hören sie denn von der
impfstoff front ums magazin das was man
weiß dass über 100 verschiedene eben
stoff ansätze weltweit 150 160
man weiß aber auch dass von den fünf die
am weitesten fortgeschritten sind gerade
zwei firmen die entwicklung einstellen
mussten weil in diesen studien einen
fall aufgetreten ist weniger das ist
oxford glaube ich genau und wer war der
andere den johnson johnson johnson ok
und da ist eben fall aufgetreten in den
studien wo es angebliche nebenwirkungen
gegeben hat dann muss man natürlich
prüfen die studien sind verblindet hat
der proband wirklich impfstoff bekommen
oder hat etwas anderes gekriegt also
placebo buckel und wenn der impfstoff
bekommen hat dann muss man sich fragen
das was ich jetzt medizinisch sehr an
nebenwirkungen kann dass der impfstoff
ausgelöst haben aber wenden oder nicht
und wenn man das alles geklärt hat dann
kann man natürlich die die studie auch
weiter volllaufen lassen oder man kommt
zu dem schluss ist zu gefährlich um
verbrechen also das ist der prozess der
gerade läuft nicht und die zweite
geschichte habe ich gerade erst heute
gelesen
man muss sich immer fragen wenn ich sie
jetzt sind sie dann anja geschützt sind
sie zwei jahre geschützt et cetera oder
muss man wie bei der krippe einmal im
jahr nach impfen was ja machbar wäre
dann ist auch sein dass ich anders
geschützt bin als meine 86 jahre alte
mutter beispielsweise das kann sehr gut
sein das sind nicht genau die daten die
ich eben zitieren wollte also wir wurden
heute von den fünf am weitesten
entwickelten impfstoffen zitiert und in
allen fällen haben die älteren leute ja
schon begonnen wenige wenige wochen nach
der impfung die antikörper wieder zu
reduzieren weil gerade eltern können
vereine schützen will reagieren am
schlechtesten das ist nichts
ungewöhnliches das kennt man von anderen
impfstoffen genauso
warum weil das immunsystem mit dem alter
einfach schlechter wird oder ist das ist
der große ist jetzt welches die
immunantwort schwächer und deswegen bist
du mein leben bei diesen patienten jetzt
probieren wenn ich ein zweites drittes
mal impfen kann ich dann einen höheren
schutz aufbauen und wenn ja wie lange
hält
ich habe das alles nur gesagt und zu
sagen ich hoffe persönlich sehr dass ein
impfstoff geben wird aber es sind noch
so viele fragen offen
das war sicherlich nicht ende des jahres
so weit sind ihm breit in der
bevölkerung verteilen zu können das wird
definitiv nicht der fall sein wenn man
einem jahr so weit sind dann haben wir
richtig gut würde ich sagen
in einem jahr das sollte den menschen
klar sein wenn man wird ja auch wenn der
impfstoff dann zugelassen ist man wird
vielleicht erst krankenhauspersonal
polizisten und so weiter also leute die
ein hohes risiko haben und jünger sind
wird man doch erstmal die impfen und
eine erfahrung ist am standort nach und
nach bei uns dass das leben schon viel
viel leichter machen würde wenn das uns
das ja die situation der alten menschen
ist ja sagen wir mal die gewächse stelle
ja und deswegen müssen wir die besonders
schützen wenn wir als erstes über
schnelltests noch in diesem jahr
und dann hoffe ich bleibe über
medikamente und über impfstoffe immer in
der lage sind zuerst diese gruppe
sicherer zu machen
dann können der rest der gesellschaft
das thema dann auch schon relativ nur
relativ aber relativ entspannter angehen
das ist der springende punkt und wenn
man es dann so stelle ich es mir
jedenfalls vor mit größerer
verfügbarkeit immer weiter diese
sicherungsmaßnahmen hinaus tragen kann
dann ist es hoffentlich eine
realistische strategie dass wir
tatsächlich mit diesem virus fertig
werden oder reden wir wobei sie wollten
alles sagen was sagen also wenn man
immer nur risikogruppen spricht denkt
man viele ältere menschen aber es gibt
natürlich auch junge menschen sie können
diabetes haben die können übergewichtig
sein das sind musikgruppen die können
eine lungenerkrankung haben sie können
die lebererkrankung haben eine
nierenerkrankung sie können
transplantiert sein also sie können
krebs haben es gibt eine ganze menge
deswegen ist mein risiko ganz wieso es
in dieser sache sagen über die hälfte
aller todesfälle haben wir tatsächlich
kann man es auch gut lokalisieren als
ich glaube das ist ja in dem fall
okay das heißt wir müssen uns auf eine
längere strecke was die impfung
geht noch einstellen ich denke dass wer
klug auf bis wir die impfdosen schlicht
und ergreifend logistisch zur verfügung
haben das dauert ja auch ja da haben die
firmen eigentlich schon sehr viel getan
um so schnell wie möglich da noch
produzieren zu können das ist glaube ich
aber sie müssen vernetzt werden würden
sie sich ihm zu lassen
dann müsst ihr erstmal die daten sind
nicht einfach so machen aber damit meine
fragen stellen wir haben jetzt bestimmte
jene maßnahme getroffen wir haben
verhaltensregeln getroffen
der großteil der gesellschaft
funktioniert auch so dass wir uns
bestimmten modalitäten auch unterwerfen
ob jetzt in haft oder nicht und habe
darüber macht man gar nicht diskutieren
massen und pflegt abstände hygiene
händewaschen etc
da ist dann der anstieg trotz dieser
sicherheitsmaßnahmen oder aber ist der
anstieg zu verantworten aufgrund der
leute die sich nicht an diese maßnahme
weil das ist ja das was glaube ich die
große diskussion werden im moment diese
mehr an den rhein große maßnahmen die
jetzt aufnehmen
ich gebe das geld unterstützen wollen
wir können wir zwei grafiken zeigen
einmal sozusagen die die hotspots vor in
der woche oder vor 45 56 sagen glaube
ich sah das so aus und fünf tage später
sechs tage später sieht so aus gutes man
das also man sieht eine sehr klare
deutliche tendenz mehr was da gerade
passiert
aber das ist eben die frage woher kommt
ist also sagen wir wenn wir den regeln
folgen also ich beschreibe dass man mit
einer tempo 30 zone nennen wir tempo 30
fahren fahren überfahren wir relativ
wenig kinder so das ist ja die
erfolgsmeldung also ist das berechtigt
uns ja nicht dazu auf einmal tempo 80 in
tempo 30 nur mit zu wahren weil wir dann
das gefahren parameter wieder hochziehen
deshalb frage ich mich so haben wir dann
eine eine kontrolle oder zumindestens
eine eine übersicht über über die
pandemie wenn wir uns an diese
sicherheitsregeln halten weil wenn wir
dadurch auch keine kontrollen sind sie
auch immer noch zulegen
also ich glaube der jetzige anstieg ist
sehr stark darauf zurückzuführen dass
die menschen nicht mehr an der freien
luft sind wurde das virus weg gewählt
wird sondern sich in räumen auf den
geschlossenen räumen aufhalten und lange
nicht alle geschlossenen räume
wahrscheinlich auch die alle gaststätten
sind optimal belüftet und ich glaube
darauf müsste man wesentlich mehr wert
legen
es gibt ja auch so stand geräte die die
luft reinigen können die auch in
krankenhäusern genutzt werden mit viel
erfolg
die könnte man zum beispiel in schulen
aufstellen könnte man ja die frage ist
warum was klassenräume wir haben dafür
eine interpretation ist die weil wir
jetzt mehr in räumen sind das war zu
erwarten dass kam mit ansage
und nachdem wir jetzt im winter vor uns
haben und nicht im frühling herz werden
müssen wir eigentlich jetzt auf diese
lufthygiene nächste mal wesentlich mehr
achten und wirklich tragen bei größeren
veranstaltungen was haben die für eine
lüftung macht die wirklich genügend
frischluft wird er genug frischluft
zugeführt oder wird die luft gefehlt hat
um die kaum raus zu haben da kann ich ja
kann man nur sagen wie ich rede ja nicht
für uns alleine sondern ich lebe für den
ganzen strauß an gastronomen die
wirklich investment betrieben haben sich
sehr intensiv damit auseinandergesetzt
vom all diese parameter wirklich
vorbildlich erfüllen dann wenn hier sein
kann wenn jetzt ein massives
menschliches versagen dahinter oder
keinen vorsatz umwälzungen co2
messgeräte filter geräte
hygienemaßnahmen test der mitarbeiter
und da gibt es so viele und trotzdem
wird man so das ist das doch mal mit
herrn roßmann besprechen dass man woran
liegt es denn tatsächlich das doch die
große frage also man kriegt es ja mit es
geht hier wirklich um was es geht
wirklich um existenzen
es werden urteile und und regelungen
werden kassiert von gerichten und so
weiter weil klar ist die hürden jetzt
bei einem zweiten lockdown das hat ja
ich glaube ich heute auch oder gestern
nochmal gesagt bis 218 vizepräsident des
bundesverfassungsgerichts war er sagte
für einen zweiten lockdown eine ganz
andere maßstäbe weil gastronomie zum
beispiel ist jetzt noch mal viel viel
mehr in der existenz gefährdet als es
vorher der fall war
dass die hürden sind ganz ganz andere
wir müssen echt genau überlegen was wir
da gerade tun
und dann höre ich immer sind junge leute
sind party leute ich höre von hochzeiten
von familienfeiern was passiert wenn sie
das mal aus ihrem bereich wird der
camburg mitte mal erzählen wer sind die
treiber dieser pandemie wird kann das
keiner so richtig beantworten oder regen
wir da um den brei herum also das ist ja
so eine lange frage gewesen da musste
ich auch so lange darauf antworten also
ich glaube also wenn ich an anders eben
gesagt noch mal kurz anschließend darf
ich glaube ein
ein fehler den wir aus meiner sicht
machen ist dass wir immer wieder
hoffnung geben dass irgendwann alles
vorbei ist also jeder wird irgendwie zum
hobby virologen und epidemiologen und
dann der impfstoff und und das und je
hoch antiretrovirale therapie und
irgendwie alles geht dann schon vorbei
wir müssen nur noch die zeit bis dahin
überbrücken so das sehe ich aber
irgendwo nicht also das ist nicht und
ich glaube wir müssen mal gucken wie
können wir eigentlich unsere soziales
leben unserer kultur religion und
wirtschaft und gastronomie auf so eine
situation einstellen danach gibt es eine
dauerhaft einstellen und dann ist ja
toll wenn es sich ändert also wenn dann
die pille kommt oder oder dass der
impfstoff kommt dann ist das ja super
wir können alles sagen dass es gut
derzeit versuchen alle noch so dieses
alte lebensmodell weiter weiter
fortzusetzen was die ansteckungen angeht
also zumindest in hamburg ist es so dass
wir festgestellt haben dass es
vornehmlich im privaten bereich passiert
so und von dort aus dann weitergeht was
heißt die warten bereiche aber
tatsächlich bei familienfeiern und
ähnliches also dass da eigentlich so die
die größten ansteckungszahlen sind wir
sind ja noch vor der lage was die
gesundheitsämter angeht wir können noch
kontakt nach verfolgungen machen
es gibt ja auch inzwischen europäische
länder die selbst das schon aufgegeben
haben also weiß es nicht mehr
hinbekommen können allerdings verwalten
dass slowenien ähnliches also genau so
und also wir können ja sehr gut
rekonstruieren nachvollziehen und
ähnliches die gefahr ist zum beispiel
bei den klubs auf st pauli gestern 60
betreiber dort getroffen die natürlich
auch dieselben fragen gestellt haben die
gefahr ist natürlich wenn da 300 aus
dieser altersgruppe dann unterwegs sind
und dass dann in ihre familien tragen
und in die wohlhabenden gruppen so sagen
haben wir die große gefahr dass wir die
kontrolle verlieren
es kann also sein dass wir haben
einzelne party geschichten die dann
verantwortlich sind wirklich für hot
spot in der gesamten das ist dass wir
versuchen zu verhindern und nicht über
laute partys es ist nicht nur ein
problem der jungen leute das wäre jetzt
und jetzt frage ich habe mein beispiel
das hat richtig unter die decke gebracht
ein bibelzentrum in bad gandersheim also
wo gesetzestreue bürgerinnen und bürger
ihrem glauben nachgehen 150 menschen die
aus voller kehle singen ja er fällt
einem doch nichts mehr zu ich meine da
wird mir
mindestens einer eine drunter gewesen
sein jetzt schon mal das wort ihre sohle
gehört und es wird vielleicht auch
jemand mal gedacht haben dass diese sank
gesangs verbote dass die nicht gemacht
worden sind um menschen zu ärgern
sondern dass da vielleicht ein gedanke
dahinter ist und trotzdem passiert ist
und das der grund warum ganze landkreis
roth ist im ganzen landkreis dass wir
wie die geschichte in den usa das ist
aber eine altbekannte geschichte und im
früher hatten wir das doch schon da gab
es irgendwo im chor der sich trifft 61
leute singen
einer davon ist positiv am ende sind 53
angesteckt und ich glaube zwei oder drei
tote gab diesen rhi massenausbruch im
elsass der also zu einer katastrophe
geführt hat
auch aus demselben grunde und sowas
spricht sich herum dass wissen menschen
auch und trotzdem machen sie ist und das
ist im moment glaube ich die haupt
klippe die wir haben wenn jeder sich so
verhält wie er sein leben kopf hat
kriegen was im griff und diese zweite
hat rossmann das zweite thema das ich
sie haben mir auch im vorgespräch gesagt
die hochzeitsfeier ist ein riesenproblem
für uns wäre man hat in diesen zeiten
jetzt hochzeit die leute so etwas also
eine hochzeit verhältnis dazu erstmal
was tolles ja ja es ist ja ist ja etwas
positives wir haben natürlich auch
hochzeiten gerade jetzt in hamburg mit
also die die nicht so dass aus
friesischem hotel sind von vielleicht 15
20 leuten die dann kommen dass man sie
dann klassischerweise so 800 bis 1000
gäste haben 1000 leute ja ja also das
ist so ein konzept das es dann doch
schon in manchen kulturellen kreisen
auch das ist ein friesisches modell
naja also jetzt aussagen könnten wir
sagen glichkeiten island sind nicht ohne
da würde ich sagen
so aber kam es bis dahin nicht geschafft
ich bin ein echter altona hin geblieben
aber ist auch nicht ohne und da ist es
doch das bild ist doch dass das also
eine normale hochzeit so normale
familien verlassen sie da 50 leute seien
100 war also das ist ja so dass normale
modell
es gibt aber durchaus also türkische
hochzeiten zum beispiel haben einfach
ein anderes konzept also das dahinter
steht dann kommt audi haben wir dafür
haben die hochzeit fallen also extra in
denen das stattfindet also wo
tatsächlich 800 bis 1000 und auch da
hatten wir die situation ob es doch
verboten
es findet ja auch nicht statt so aber
dann sehen wir tatsächlich gefälschte
der zeugnisse des gesundheitsamtes also
auch noch meines gesundheitsamtes wo
damit geworben wird
also bei uns könnt ihr das machen so und
also auch das kolosseum das
gesundheitsamt also die nicht also und
das ist natürlich ein enormer
kontrollaufwand aber wenn ich noch mal
was sagen darf also was ich beobachte
ist und bitte das ist jetzt nicht
validiert das ist kann ich nur aus
meiner alltäglichen praxis und dem eines
jugendamtes und der meines
gesundheitsamtes nachvollziehen
das verständnis oder die intrinsische
motivation zum einhalten von regeln hat
die bei vielen anderen erkrankungen
relativ viel mit dem bildungshorizont zu
tun so und also dass das ist es ganz
eindeutig ein thema das wir beobachten
so und da müssen wir nach schärfen das
tun wir auch